# 2.3.1 Callbacks入门&原理分析

> $.Callbacks用于管理队列. 通过add添加chulihans到队列中，通过fire去执行这些处理函数

#### 提示: $.Callbacks是在jQuery内部使用的,如ajax，$Deferred等组件提供基础功能的函数。它也可以在类似功能的一些组件中，如自己开发的插件。

## API

$.Callbacks  
我们通过调用$.Callbacks，获取到一个Callbacks实例。

add 向内部队列添加函数。

fire 依次执行队列的函数。

```
var cb = $.Callbacks();

cb.add(function(){
    console.log('add one');
});

cb.fire(); // add one
```

## Callbacks参数的特定功能

```
$.Callbacks通过字符串参数的形式，支持3中特定功能。
```

### 参数once

+ 函数队列只执行一次。

### 参数unique

+ 往内部队列添加参数保持一致，不能重复添加。

```
// 不添加参数
var cb = $.Callbacks();

function demo(){
    console.log('demo');
}

cb.add(demo, demo);
cb.fire(); // demo demo
```

```
// 添加参数
var cb = $.Callbacks('unique');

function demo(){
    console.log('demo');
}

cb.add(demo, demo);
cb.fire(); // demo
```

### 参数stopOnFalse

+ 内部队列里面的函数是依次执行的，当某个函数的返回值是false时，停止继续执行剩下的函数。

### 参数memory

+ 当函数列fire一次过后，内部会记录当前fire参数。当下次调用add的时候，会把记录的参数传递给新添加的函数并立即执行这个心添加的函数。

```
//不添加参数
var cb = $.Callbacks();

function demo(){
    console.log('add one');
}

cb.fire(); //add one

function demo(){
    console.log('add two');
}
```

```
//添加参数
var cb = $.Callbacks('memory');

function demo(){
    console.log('add one');
}

cb.fire(); //add one

function demo(){
    console.log('add two');
} //add two
```

## 从事件函数了解Callbacks

事件通常与函数配合使用，这样就可以通过发生的事件来驱动函数的执行。

原则：一个事件对应一个函数。

在一个事件对应多个事件函数的情况下，后者会覆盖前者。

```
Element.onclick = function(){
    console.log(code);
}

Element.onclick = function(){
    console.log(code1);
}
```

## 概念解读

+ Add() 往容器添加处理函数。
+ Fire() 按照添加处理函数的顺序依次执行处理函数。

### 总结

1. 不想用事件驱动型来处理回调函数，想用fire来调用函数。
2. 参数控制,可以用参数控制函数遇到的特殊情况。


#### 源码的个人思路理解

1. 定义一个callbacks函数
2. 判断传入的options的类型进行处理
3. 通过add 添加队列函数
4. 通过fire 执行队列函数
5. once、stopOnFalse、memory、unique不同情况下的处理


